# trafic_analyze

Для запуска требуется скопировать себе репозиторий и запускать файлы в любой удобной IDE.
Файл traf.txt должен быть в той же директории, что и файлы проекта.


**Q1. Сколько уникальных узлов в наблюдаемой сети (штук)?**

Ответ в файле *num_unique_ips.py*

**Q2. Какова средняя скорость передачи данных всей наблюдаемой сети (байт/сек)?**

Ответ в файле *average_speed.py*

**Q3. Основываясь на данных о трафике, верно-ли утверждение "UDP используется для передачи данных с максимальной пиковой скоростью"?**

Ответ в файле *udp_peak_speed.py*

**Q4. Укажите 10 узлов сети с самой высокой средней скоростью передачи данных (байт/сек).**

Ответ в файле *top_10_ips.py*

**Q5. Укажите 10 самых активных подсетей /24 (A.B.C.xxx) по критерию количества сессий передачи данных (штук).**

Ответ в файле *top_10_subnet_ips.py*

**Q6. Есть-ли в сети узлы, которые могут являться посредниками (т.н. PROXY) между другими узлами? 
Укажите их, если они есть. Узел может считаться PROXY если он принимал и передавал данные как минимум двум другим узлам по одному и тому-же протоколу,
каждому, т.е., например узлу 1 передавал и принимал по TCP, а узлу 2 по UDP. Прием по одному протоколу, а отправка по другому, одному и тому-же узлу,
не допускается в работе PROXY. Пример: узел А и передавал и принимал данные от узла В по одному и тому-же протоколу (UDP или TCP). Также узел А и передавал
и принимал данные от узла С по одному и тому-же протоколу (UDP или TCP), но протоколы коммуникации А<->В и A<->C могли и не совпадать.
Т.о. можно сказать что узел A, возможно, был посредником (PROXY) в передаче данных между узлами В и С.**

Ответ в файле *proxy_nodes.py*
